# Kursintroduktion

Rätt mycket personal i kursen. Flera namn jag känner igen, mycket trevligt.

[Slides.](https://www.ida.liu.se/~TDP026/lectures/TDP026_kursintro.pdf)

## Mål

Kursen kommer att arbeta med att läsa och kritisera vetenskapliga artiklar, och
ger en inledning på exjobbsrapporten. Detta ger oss möjlighet att jobba med de
första tre kapitlen i exjobbsrapporten, och detta kommer att behöva lämnas in i
slutet av kursen -- förslagsvis exjobbet. Dessa tre kapitel riktar in det
efterkommande arbetet.

Massa seminarium i kursen. Redan nu denna vecka har vi ett **lässeminarium** som
sedan efterföljs av ett **skrivseminarium**. Skrivseminarium motsvarar det
tidigare lässeminariet, misstänker jag. Slutrapporten kommer att lämnas in mot
slutet av kursen.

Alla seminarium har obligatorisk närvaro, föga oväntat. Alla seminarium har
obligatorisk närvaro med komplettering vid eventuell frånvaro. Viktigt för
seminarium är att man förbereder sig väl, samt att man aktivt deltar under
seminariet. Inför lässeminarium skall man läsa artiklar och lägga upp frågor,
medan skrivseminarium kommer man att producera text för samt gå in och besvara
frågor kring andras sammanfattningar. Inlämningen inför ett skrivseminarium är
ens kommentarer.

Nytt för i år är att vi har våra rapporter i molnet på något vänster. Vi kör nog
rimligen Git.

## Lässeminarium

Finns två grupper, hör till vilka skrivgrupper man har. Kursansvarig kommer att
vara seminarieledare.

## Skrivseminarium

Vi lägger upp nya kapitel för exjobbet på Lisam. Därefter läser man alla andra
rapporter i gruppen, granska dessa och kommentera. Granskningen görs i par.
Kommentarerna ska lämnas in under inlämningar, och detta innan seminariet.

## Slutinlämning

Vi kommer att få en massa kommentarer som alla ska åtgärdas. Alla gjorda
ändringar listas som bilaga, och lämnas in i Lisam.

## Plagiat

Det finns ett NoPlagiat-test i Lisam som kan vara nyttigt att genomföra.

Omskrivning är ett sketchy område, och är något att tänka på. Detta kan lätt
leda till plagiat, så det är väldigt viktigt att skriva text själv --
alternativt säkerställa att man refererar korrekt.

Men när det kommer till plagiat borde det vara fine. Använd common sense.

## Hitta artiklar

Det finns många ställen där man kan hitta artiklar.

- [Google Scholar via LiUs proxy](https://login.e.bibl.liu.se/login?url=http://scholar.google.se/)
  - Gör detta via Eduroam eller via VPN
  - Krävs även för det vi ska göra under seminariet
- bibl.liu.se
- Andra databaser
  - ACM Digital Library
  - IEEE Explore
  - Springer Link

## Metod

Missade, woops.

## Frågeställning

Missade, woops.

Men det finns exempel med typiska resultat i slides som kan vara bra att kika
på. Ganska viktigt att man håller en röd tråd i texten, och att jobba med den
logiska strukturen först. Övergångar mellan stycken är bra. Tänk på att
presentera information i den ordningen som en läsare kommer att vilja ha det.
Ett bra kännetecken på en väl strukturerad text är att man ska kunna läsa första
stycket i varje text för att kunna förstå vad som händer och pågår.

## Exjobbsprocessen

Mot slutet av VT2 lär vi ha tillräckligt med infromation för att fylla i PSL,
och anmäla sig i WexUpp (typ som webreg fast för exjobb). Viktigt att
säkerställa att man har minst 135 HP inrapporterat i Ladok för att kunna skriva
exjobbet.

Egentligen är det viktigt att vi ska ha titeln någolunda klar, samt har koll på
vilken examinator och handledare vi har fått så kan vi tuta och köra.

Mot slutet av VT1 kommer det att vara ett rätt odramatiskt planeringsmöte.
Gissar att man har det med sin examinator? Oklart. Men det krävs en viktig
uppdelning mellan **handledaren** och **examinatorn**. Handledaren är den som vi
kommer att ha kontakt med primärt sett, medan examinatorn kommer att hålla lite
distans från arbetet och främst komma in och peta på saker under halvtidsmötet.

Opponering på exjobbet kommer att ske någonstans mellan halvtidsmötet och
framläggningen -- detta för att ge tid åt att rätta till problem som dyker upp
som en konsekvens av opponeringen. Detta kommer främst att vara ett sätt att
pitcha exjobbet och få lite grundläggande feedback, more or less.

Vi kommer att ha ett obligatoriskt moment i form av auskultation, där man varit
åhörare på två exjobb där man inte själv varit opponent eller respondent.

## To do

Vid slutet av TDP026:

- Lämna in tre kapitel, inledning, teori, metod
- Handledargruppen beslutar om vem som examinerar uppsatsen under VT2
- När vi fått handledare och examinator:
  - Fyll i SPL, ger en länk för att kontakta administratör
    - Finns en guide för att fylla i PSL i slides
    - Institutionen är IDA
    - Kontakten med administratören behövs inför framläggning och publicering
    - Länken kan delas med exjobbspartner vid behov
  - Anmäl i WexUpp
    - Måste ha 135 HP för detta
    - Måste ske senast tre veckor efter VT2 startar
    - Finns en guide för att göra detta i slides
    - Vi behöver inte ladda upp en projektbeskrivning eller planeringsrapport i
      och med att vi gör detta i slutinlämningen för TDP026, men tänk på detta
      om det slutar med att vi ändrar exjobbsämnet markant
    - Registrering på TQPR10 kan göras efter PSL och WexUpp skett
      - Kommer att komma automatiskt mail med fråga om förkunskaper, examinator
        bör sätta ett OK utan några bekymmer
      - Då kommer kurserna TQPR10 och TEXJOB i Ladok för registrering

## Planeringsmöte

Tidsplan ska lämnas in i Lisam inför detta. En basic tidsplanering med
milstolpar osv.

## Halvtidsarbete

För detta ska en exjobbsrapport lämnas in i Lisam. Ungefär halva arbetet ska
vara slutfört (halva implementationen, halva skrivarbetet). Första tre kapitlen
bör vara i relativt färdiga, helst även ett påbörjat resultat-kapitel.

## Auskultation

Formalitet som krävs för att opponera. Var med på två framläggnignar. Tekniskt
sett ska man göra detta innan man opponerar, men det blir ju lite chicken-egg
situation då vi främst vill vara med på varandras framläggningar / opponeringar,
men det blir ju svårt om man inte har gjort auskultationen.

### Del 1

Skriv upp exjobbet på en redan förberedd blankett. De som lyssnar skriver upp
sig under respektive exjobb.

## Opponering

Opponenterna presenterar arbetet och lyfter fram eventuella problem, medan
respondenterna diskuterar detta med opponenterna. Cirka 30 minuter totalt. Lite
tankar och frågor från publiken är även välkommet.

## Framläggning

Ren presentation av det korrigerade arbetet. 15 min presentation, 2 min
screencast.

## Auskultation del 2

Examinator säkerställer att man lyssnat på ett exjobb vid opponeringstillfället
samt vid framläggningen. Examinator skriver under blanketten.

## Extra bilaga

Vi som jobbar i par ska ladda upp en bilaga i WexUpp med t.ex. dokumentation,
användarhandledning, lite data och så vidare. Vi ska även presentera
arbetsfördelningen, vem som arbetat med vad. Dela inte upp det så att en skriver
kod och en skriver text.

## Publikation

Examinator godkänner inför publikation. Borde inte vara några konstigheter. Vi
bör få ett ISRN-nummer, sedan kan exjobbet publiceras i DiVA. Se även till
**oavsett** att administratören för en kopia för arkivering.

## Reflektionsrapport

Inga konstigheter. Kommer ett formulär via PSL, fyll i det. Godkänns av
examinator och handledare i WexUpp. Allt är nu klart för slutresultat i Ladok.

## Avslutande punkter

Det finns texter på kurssidan som beskriver denna processen i mer detalj igen.
Allt behöver falla på plats för att man ska kunna ansöka om examen.
