# Kursintroduktion

Rätt mycket personal i kursen. Flera namn jag känner igen, mycket trevligt.

## Mål

Kursen kommer att arbeta med att läsa och kritisera vetenskapliga artiklar, och
ger en inledning på exjobbsrapporten. Detta ger oss möjlighet att jobba med de
första tre kapitlen i exjobbsrapporten, och detta kommer att behöva lämnas in i
slutet av kursen -- förslagsvis exjobbet. Dessa tre kapitel riktar in det
efterkommande arbetet.

Massa seminarium i kursen. Redan nu denna vecka har vi ett **lässeminarium** som
sedan efterföljs av ett **skrivseminarium**. Skrivseminarium motsvarar det
tidigare lässeminariet, misstänker jag. Slutrapporten kommer att lämnas in mot
slutet av kursen.

Alla seminarium har obligatorisk närvaro, föga oväntat. Alla seminarium har
obligatorisk närvaro med komplettering vid eventuell frånvaro. Viktigt för
seminarium är att man förbereder sig väl, samt att man aktivt deltar under
seminariet. Inför lässeminarium skall man läsa artiklar och lägga upp frågor,
medan skrivseminarium kommer man att producera text för samt gå in och besvara
frågor kring andras sammanfattningar. Inlämningen inför ett skrivseminarium är
ens kommentarer.

Nytt för i år är att vi har våra rapporter i molnet på något vänster. Vi kör nog
rimligen Git.

## Lässeminarium

Finns två grupper, hör till vilka skrivgrupper man har. Kursansvarig kommer att
vara seminarieledare.

## Skrivseminarium

Vi lägger upp nya kapitel för exjobbet på Lisam. Därefter läser man alla andra
rapporter i gruppen, granska dessa och kommentera. Granskningen görs i par.
Kommentarerna ska lämnas in under inlämningar, och detta innan seminariet.

## Slutinlämning

Vi kommer att få en massa kommentarer som alla ska åtgärdas. Alla gjorda
ändringar listas som bilaga, och lämnas in i Lisam.

## Plagiat

Det finns ett NoPlagiat-test i Lisam som kan vara nyttigt att genomföra.

Omskrivning är ett sketchy område, och är något att tänka på. Detta kan lätt
leda till plagiat, så det är väldigt viktigt att skriva text själv --
alternativt säkerställa att man refererar korrekt.

Men när det kommer till plagiat borde det vara fine. Använd common sense.

## Hitta artiklar

Det finns många ställen där man kan hitta artiklar.

- [Google Scholar via LiUs proxy](https://login.e.bibl.liu.se/login?url=http://scholar.google.se/)
  - Gör detta via Eduroam eller via VPN
  - Krävs även för det vi ska göra under seminariet
- bibl.liu.se
- Andra databaser
  - ACM Digital Library
  - IEEE Explore
  - Springer Link
